[음악: '웨딩 임파서블' 주제곡]
(지한) 누군가에겐 끝난 세상이
[무거운 음악]
누군가에겐 새로운 세상의
시작이었던 그날
(민웅 부) 절대 못 합니다
연락 한 통 없던 아내가
죽고 나서야 나타난 것도 황당한데
이젠 그 사람이 다른 놈이랑
낳아온 자식까지
제 호적에 올리라는 말씀이세요?
(대호) 쓰읍!
아, 그래서 수현이 주식하고 부동산
그렇게 빨리 정리해서
자네 앞으로 돌린 거야?
그동안 이혼 안 하고
별거 상태로 버틴 것도 다 그런 거야?
(어린 도한) [툭 치며] 지한아
저기 가서 앉아
[어린 도한의 한숨]
(어린 승아) 이 집에는
너 앉을 자리 없는데?
(지한) 불친절한 그 눈빛들 속에서
깨달은 것이 하나 있다
(대호) 어이, 최 서방
내 말 똑바로 듣...
[누군가 탁 잡는다]
저 이지한인데요
할아버지가 오늘부터
제 할아버지신가요?
[민웅 부의 어이없는 한숨]
(지한) 내 자리가 없다면
까짓것 비집고서라도
만들어내면 그만이라는 것
[글씨 쓰는 효과음]
[비장한 음악]
[연신 들려오는 카메라 셔터음]
[흥미로운 음악]
죄송합니다
기다리시던 사람이 아니어서
무슨 그런 섭섭한 말씀을 하세요?
저는 김 비서님 기다렸는걸요
저를요?
[익살스러운 효과음]
(학생 지한) '월급 3배 인상 이용권'
'파격 승진 이용권'
'큰 실수 눈 감아주기 이용권'
(민섭) 아니, 이건
[민섭의 웃음]
저도 뭐 이제 초등학교 졸업까지 했겠다
어느 정도 상황 파악은 끝냈습니다
앞으로 할아버지한테
저랑 도한이 형 얘기 좀 잘해 주세요
나중에 우리 편이 잘되면
제가 그 쿠폰들 꼭 쓰게 해 드릴게요
(지한) 내 사람이 없어도 만들면 그만
[글씨 쓰는 효과음]
[흥미로운 음악]
[과외 선생이 졸다 깬다]
(과외 선생) 지한아
[떨리는 목소리로]
제발 그만 좀 하자, 어?
3일 밤을 샜어, 우리가
3일밖에 안 됐어요?
[과외 선생의 한숨]
시험까지 이틀 남은 거죠?
[펜을 내려놓는다]
(지한) 오케이
졸리면 세수라도 하고 오시고
갔다 와서 이거 답이
왜 이렇게 나왔는지 좀 알려주세요
자꾸 틀리네
희망이 보이지 않아도
[글씨 쓰는 효과음]
(지한) ♪ 널 볼 때마다 ♪
(함께) 쓰리, 투, 원!
♪ 내 거 하자, LJ
내가 널 사랑해 ♪
♪ 오, LJ ♪
(직원) 올해 블라인드 전형으로
채용 된 신입사원들입니다
[계속되는 노랫소리]
- 블라인드?
- (함께) ♪ 내 거 하자, LJ ♪
♪ 내가 널 끝까지 책임질게 ♪
♪ 내 거 하자, LJ
네가 날 알잖아 ♪
[어두운 음악]
(지한) 믿음이 보이지 않아도
내가 좀 더 노력하면
전부 가질 수 있는 것들이라 생각했다
그렇게 쉼 없이 달려온 세월을 뒤로하고
[타이핑 효과음]
이제 모든 걸 손에 넣기까지
딱 한 걸음
[흥미진진한 음악]
정말이지 딱 한 걸음이면 됐는데
대체 저 여자는
어디 짱박혀 있다가 나타난 걸까?
(도한) 야, 나아정
너 나랑 결혼해볼 생각 없어?
(지한) 그리고 나는 여태
왜 몰랐던 걸까? 아니, 아니다
이 모든 것보다도
가장 나를 미치게 만드는 건
[어이없는 탄식]
(도한) 제발 결혼 좀 해 주라
나랑
안 돼
[강렬한 음악]
(지한) 하필
왜
일생일대 중요한 지금 이 타이밍에
저 여자가 나타난 거냐고
[문 열리는 소리]
[사람들의 박수 소리]
[어이없는 한숨]
[승아의 헛기침]
[카메라 셔터음]
[탁 잡는다]
[흥미진진한 음악]
도한이 부르셨잖아요
할아버지 저렇게 계시는데
뭐 다른 방법 있어?
(승아) 누구라도 올라가서
수습을 해야지
[어이없는 탄성]
(채원) 안녕하세요?
[카메라 셔터음]
태양물산의 윤채원입니다
어...
뭐야? 쟤가 왜 저기 있어?
[계속되는 채원의 연설]
할아버지 기어코 결혼 발표까지 하신대?
(승아) 오빠 너 뭐 하니?
[의미심장한 음악]
빨리 사람 시켜서
정전이라도 시키지 않고
시킬 사람 없어
[와인잔을 든다]
급하게 찾을 게 좀 있어서
다른 곳에 보냈거든
(민웅) 그 여자
이도한이 만난다는
지금 여기 있대
- (승아) 뭐?
- 지금 여기 있다고
(채원) 회장님께서
중요한 발표를 하시기 전에
가벼운 마음으로
잠시 저에게 시간을 내주시면
감사드리겠습니다
[카메라 셔터음]
[사람들과 대호의 박수]
[문 닫히는 소리]
야, 이도한
지금 이게 무슨 상황이야?
(아정) 아니, 나도 장단을 알아야
너한테 북을 쳐주든 장구를 쳐주든
할 거 아니야
(도한) 너 일단
주차장에 내 차에 가 있어
(아정) 응
- 너 차 있었어?
- 이따가 다 설명할게
(도한) 조금만 기다려줘
빨리 가 있어
아니, 주차를 어디다 했는지 정도는
알려줘야 될 거 아니야
(아정) 때려 맞히는 거에도
범위라는 게 있는 건데
못 본 사이에 애가 영 이상해졌어
[긴장되는 음악]
(수행원) 실례합니다
혹시 조금 전 이도한 씨와 함께
계시던 분 맞으십니까?
- 누구세요?
- 잠시 동행 부탁드리겠습니다
최민웅 전무님께서 뵙고 싶어 하십니다
[당황한 탄성]
그건 또 누구신데요?
(아정) 뵙고 싶으면
직접 오라고 하지 왜 저한테 오라 가라
- 설명은 이따가 가서 들으시죠
- 아, 왜 이러세요?
저 낯가려서 초면인 분들한테
들을 설명 없거든요
[긴장감 고조되는 음악]
(아정) 어! 나 목청 되게 큰데
여기서 이러면 다들 곤란해질 텐데
[딸랑 울리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[타이어 마찰음]
[수행원의 놀라는 신음]
(지한) 키 내놔요
빨리 내놓으라고요, 키!
아니면 저 사람 따라갈래요?
[지한의 가쁜 숨소리]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[새 지저귀는 소리]
[옅은 숨소리]
[아정의 아파하는 신음]
[아정의 고통스러운 신음]
[옅은 한숨]
[한숨 쉬며] 더럽게 아프네
(아정) 일단 꿈은 아닌 거고
이도한?
[테리가 멍멍 짖는다]
(아정) 엄마야!
[테리가 킁킁 냄새를 맡는다]
[아정의 놀란 숨소리]
(지한) 영역 침범당한 건 이쪽인데
왜 도둑마냥
살금살금 거리던 사람이 놀랍니까?
- 여기 어디예요?
- 기억 안 나시나 봐요? 어제 일
기억나요
내가 아주 이상한 사람들 피해서
조금 덜 이상한 그쪽이랑
같이 도망쳤던 거
(아정) 저퀄리티
닌자 거북이 같은 비주얼로
어디서 갑자기 튀어나오셨잖아요
그건 그쪽이랑 같이 있는 걸
사람들이 보기라도 할까 봐 그런 거고
근데 진짜 궁금해서 그러는 건데
도와줘서 고맙다는 말은
끝까지 안 할 생각이신가?
질문은 선착순이고
내가 1번이에요
여기 어디냐고요?
'사랑을 하네 마네' 하더니
형이 집에는
한 번도 안 데려왔나 보죠?
여기가
진짜 이도한 집이라고요?
(아정) 아니, 걔가
왜 이런 곳에 살아요?
아무래도 머리를 많이 다쳤나 보네
아, 맞다, 내 머리
내 머리, 이거 왜 이러는 거예요?
그건 내가 묻고 싶은 말인데
대체 왜 그러는 겁니까?
(지한) 어제 그쪽
달리는 차에서 뛰어내렸잖아요
[익살스러운 음악]
[고양이 울음 효과음]
(지한) 내놔요, 내 계약서
[탄식]
나 진짜 오늘 뭐가 꼈나?
[흥미로운 음악]
(아정) 하루 종일 이래라저래라하는
사람들 투성이네, 진짜
내놓으라고
가져온다며, 내 계약서
[아정이 가방을 뒤적인다]
(아정) 됐죠?
나 내릴 거니까
저기 앞에 큰길에 세워줘요
(지한) 하나 더
그 우리 형이 한 말
'싸그리 다 없던 일로 하겠다'
약속해요
뭐 무슨 말이요?
아까 그...
우리 형이 하자고 한 거
아, 결혼이요?
[익살스러운 효과음]
(아정) 솔직히 나도 내가 아까
무슨 얘기를 들은 건가 싶긴 한데요
그건 뭐 당사자랑 얘기해 볼 문제고요
당사자랑 얘기가 잘 안 되는 거
같으니까 하는 얘기고요
(아정) 그 판단 역시
당사자가 하는 거고요
말할 때까진 못 내립니다
[내비게이션 경고음]
(안내음성) 잠시 후
어린이보호구역입니다
제한속도를 준수하세요
(아정) 일단 살짝 설명을 좀 하자면
내가 합기도 2단, 태권도 2단
액션 스쿨
3년을 다닌 사람이에요, 내가
그거 뭐 수틀리면
한 대 치겠다는 뜻입니까?
아니요, 내가 조금만 덜 예뻤어도
그쪽은 나를 올림픽에서
봤을 수도 있었다는 얘기인데요
[어이없는 탄성]
(아정) 그리고
운전자가 내려주지 않는다면
혼자 알아서
안전하게 뛰어내릴 낙법 정도는
알고 있다는 뜻이기도 하고요
[안전벨트 푸는 소리]
- 농담이죠?
- 아니요
미쳤나, 저 여자가
[놀라는 탄성]
아, 맞다, 맞다
기억났어요
(아정) 아, 근데 나 진짜 분명히
속도, 각도 다 계산하고 뛰어내렸던 건데
[쓱쓱 글씨 쓰는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[아정의 힘쓰는 탄성]
[텅 부딪히는 소리]
[끼익 급정거 소리]
나아정 씨, 나아정 씨
이봐요, 나아정 씨
[지한의 떨리는 숨소리]
뭐야, 산 거야, 죽은 거야?
(아정) 뇌진탕일지도 모르는 사람은
보통 병원부터 데려가는 게
순서 아닌가?
(지한) 보호자 두 번이나 돼 줄 만큼
가까운 사이 아니잖아요, 우리
걱정하지 마요
머리는 이상 없다는
소견까지는 받았으니까
(아정) 근데요
도한이 동... 아니
이지한 씨
[지한의 옅은 숨소리]
어제 나한테 가짜냐고 그랬죠?
맞아요
나 뻥쳤어요, 도한이한테
아는 사실 굳이 두 번 말 안 해도 돼요
근데 이도한도 나한테
뻥을 친 거 같거든요
(아정) 내가 걔를 15년이나 알았는데
하, 오래도 알았다
(아정) 그 시간들 속
이도한의 모든 모습들이
다 가짜일 수도 있다는 거
나는 지금 그게 제일 걱정이에요
그러니까
아는 범위 내에서는 최대한 나한테
솔직하게 말해주면
진짜 고마울 것 같은데
이도한 혹시
누구한테 사기 치고 다녀요?
[흥미로운 음악]
(도한) 네, 교수님, 네, 네
[건널목 알림음]
아, 어제는 진짜 감사했습니다
늦은 시간 집까지 와 주시기
진짜 쉽지 않으셨을 텐데
[웃으며] 네
네, 그렇게 전할게요, 네, 네
네
[블루투스 조작음]
[옅은 한숨]
[흥미진진한 음악-계속]
(아정) 아니, 나도 알죠
걔가 물론 그럴 사람 절대 아니라는 거
근데 원래 그렇게 얼굴에
'나 착해요'라고 써 있는 사람이
뒤에서 사부작사부작거리기
더 쉬운 법이라니까?
솔직히
난 여태 걔 뉴욕에서 있는 것도
좀 이상했어요
그림이야 여기서 그리면 되잖아
그 잔치국수에 닭발을
그렇게 좋아하는 애가
도대체 왜 포장마차 불모지에서
뻐기고 있는 거냐고?
안 그래요?
근데 여기에
'도피'라는 단어만 넣으면
이게 전부 말이 되거든요
[익살스러운 음악]
어제 비서 시켜서 나 찾던 사람
그 사람 이름 최민웅 맞죠?
도한이 뒤밟던 사람인 게
딱 생각이 나더라고요
근데 그 사람도 당한 거면?
[어이없는 웃음]
아, 그냥 소름
아, 이게 다 말이 되네?
[코웃음]
내 생각이 짧았어요
들어가서 당장 옷부터 갈아입어요
(지한) 병원 가서 머리 검사 좀 받게
(아정) 아니요, 아니요
나 머리 멀쩡하고요
이 정략결혼이니 후계자니
이런 집에 사는 것까지
아무것도 말이 안 되는데, 지금?
설명이 안 되잖아요, 설명이
아니...
사기
아니면
[헛웃음]
재벌 2세라도 된다는 말이에요, 지금?
2세 아니고 3세
(지한) 우리 할아버지가
현대호 회장입니다
그쪽을 험악하게 찾던 최민웅은
내 이부형제고
그러니까 어제 나아정 씨가 들었던 건
LJ의 후계자로 정식 발표된
우리 형의 이름이라는 뜻이죠
지금 LJ그룹이라고 했어요?
(지한) 근데
그 어마어마한 기회를 날린다잖아
왜?
[의미심장한 음악]
(지한) 바로 당신 하나 때문에
난 이 정도면 꽤 솔직하고
친절하게 답한 것 같은데
이제 그쪽이 대답 좀 해 보죠
이 모든 사실을 진짜 하나도 몰랐다고?
모르는 척하는 게 아니고?
[문 여닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[다가오는 발소리]
[새 지저귀는 소리]
(민웅) 주가도 싱숭생숭한데
할아버지 속은
오죽 싱숭생숭하시겠어요?
회사 안팎으로는
오너 리스크다 뭐다 시끄럽지, 응?
할아버지는 체면 구기셨지
(세진) 이 사람, 어제 밤새 속상해서
펑펑 울더라니까요
나이 먹어도 가족사는 평생 상처인데
그 혼외자 논란 때문에
지인이니 기자니 할 것 없이
연락 많이 받았거든요
[대호의 힘쓰는 신음]
- (민웅) 나이 샷!
- (세진) 굿 샷
[민웅의 박수]
(민웅) 에이씨
저도 자존심 있는 놈입니다
적통 장손이 밀린 것도 서러운데
그 민 놈이 호적에도 없는 놈이라니요
아니, 그 자식은
우리 가족이 아니에요, 할아버지
지금도 보세요, 자기 하나 때문에
온 가족이 도마 위에 올랐는데
싹싹 빌어도 모자랄 판에
어디 있어?
아니, 어디 있어요?
머리털 하나 안 보이잖아요
(세진) 기본적인
자질이 없는 거지, 자질이
관심도 없고
아, 어제도 봐, 어?
생각이 조금이라도 있었으면
거기까지 그 여자를 불러들였겠어?
[민웅의 어이없는 탄식]
(대호) 여자라니?
그게 무슨 얘기야?
(민웅) 아, 할아버지는 모르시죠?
이도한이 채원이랑
결혼 안 하겠다고 한 진짜 이유
[어두운 음악]
(대호) 어
걔 여자 있대요, 그것도 되게 오래된
심지어 글쎄, 어제도 버젓이
그 여자를 데리고 왔더라니까요
[민웅의 어이없는 헛웃음]
[흘러나오는 피아노 연주 음악]
그러니까 네가 진짜
LJ그룹 회장 손자라고?
(아정) 그리고 이 회장님을 속이자고?
너랑 내가 결혼을 해서?
너 전에 나한테 그랬잖아
이런 스토리 작품 해 보고 싶다고
(도한) 내가 너 캐스팅할게, 아정아
내 와이프인 척
연기 좀 해 주라, 딱 3년만
그러고 나서는 무조건 이혼해 줄게
하, 너 미쳤냐?
아무리 생각해도
이런 얘기할 수 있는 사람이
너밖에 없어
(도한) 이대로 가다간
나 진짜 결혼하거나 아니면
내 성향 들키거나 둘 중 하나야
도한아
내 생각에는 네가 지금 그 용기를
좀 이상한 데
쓰려고 하고 있는 것 같은데
(아정) 등 떠밀려
위장 결혼하는 그런 막장극보단
비밀 털어놓고 다 이해받는
주말 가족극 쪽이 훨씬 더
보기 좋지 않을까?
혼외자에 게이 딱지까지 붙은 사람
나오는 가족극도 있나?
5년 전에도
지금이랑 똑같은 일이 있었어
(도한) 그때도 나 진짜 결혼할 뻔했거든
[대호와 윤 회장의 대화]
[무거운 음악]
[대호와 윤 회장의 웃음]
그때 사실 다 밝히려고 했었어
아무것도 모르는 사람을
평생 속이고 살 자신이 없더라
[도한의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(도한) 여보세요?
왜 그래? 무슨 일 있어?
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[거친 숨소리]
(도한) 그 모습을 보는데
정신이 확 드는 거야
걱정이 되는 게 아니라
무섭더라고
내가 없을 때 이런 일이 일어난 게
하필이 아니라 다행이라고 생각했어
그다음 든 생각은 딱 하나였어
[뛰어가는 발소리]
이 모든 상황에서
[문 닫히는 소리]
그냥 도망치고 싶었어
어차피 해야 되는 결혼이면
내 사정 알고 있는 너랑 하고 싶어
지금 나한테는 회사를 물려받을 수 있게
도와줄 상대가 아니라
회사로부터 도망칠 수 있게
도와줄 상대가 필요하니까
(아정) 도망은 얼어 죽을
야, 네가 무슨 제임스 딘이냐?
이유 없는 반항이야, 뭐야?
주면 받아야지
무조건 받아야지, 무려 LJ인데
[의미심장한 음악]
나는 네 동생이 왜 그렇게까지
극성을 떨었는지
이제야 이해가 좀 간다
(도한) 아정아
나 지금 농담하는 거 아니야
너 연기 잘하잖아
너는 그 잘하는 연기 실컷 하고
(도한) 난 이 상황 피할 수 있고
(아정) 그러니까 너는 지금
공주가 필요한 게 아니라
잔다르크가 필요하다는 거잖아
근데 너 그거 알아?
공주는 무슨 짓을 해도 다 용서받지만
잔다르크는 무려 나라를 구해놓고도
화형을 당해 죽었어요
화형!
그리고 난 뭐 캐스팅만 되면 막
사기도 치고 불구덩이도 뛰어들고
막 그러는 줄 알아?
네가 돈 준다고 하면
다 신나서 오케이 할 줄 알았냐고?
나도 내 직업적 소명의식이란 게 있어
그리고 호적이 무슨
엔딩 크레딧이야?
이름을 막 그렇게
올렸다 내렸다 하게?
너한테 피해 안 가게 할게
- 그건 약속해
- 들키면?
[의미심장한 음악-계속]
들키면 어쩔 건데?
(아정) LJ그룹 같은 그런 대기업에
[도한의 한숨]
법무팀은 뭐 폼으로 있어?
이보세요
[어이없는 헛웃음]
너희 할아버지가 나한테
괘씸죄라도 적용하시면요
이쪽은 20억 벌려다가 200억
토해낼 수도 있는 상황이라고요
애먼 사람 인생 망치는 건 무섭고
내 인생 망치는 건 괜찮아?
이게 무슨 모순이야?
아정아
그리고 내가 너 사정을 안다고?
너 그런 얘기하기에는 그동안 나한테
숨긴 게 너무 많은 거 아니야?
진짜 15년 우정도 부질없네
신뢰 깨지니까 진짜 초면 같다, 너
나 갈래
[깊은 한숨]
(주주1) 원래대로 최 전무가
경영권을 승계받았으면
이렇게 복잡해질 일도 없는데 말이야
회장님이 갑작스럽게
후계자 발표를 하시는 바람에
이쪽도 골 아프기는 마찬가지야
(승아) 그래서 여기 계신 분들이라도
옳은 판단을 해 주셔야 한다고
생각을 해요
(주주2) 또 명주시
신규 복합 쇼핑몰 진행을
중지해 달라는 이야기인가?
(주주3) 아, 시에서도 더 늦어질 거면
경쟁사에 부지 팔라고 난리인 마당에
중지시킬 순 없지
골 아픈 일 하나 더 늘리는 것보다
명분을 만드는 게 더 낫죠
(승아) 이도한 말고 하나 더 있어요
제 동생이
[의미심장한 음악]
가령
그 프로젝트를 진행시키고 있던
실질적 담당자가 그 동생이라면
나중에 머리 더
아파지지 않으시겠어요?
진짜 갖고 싶어 미치겠습니다
혹시 그런 걸까요?
기출 변형
왜
나무꾼 걔도 금도끼, 은도끼
처음에는 거절하는 척하다가
나중에 전부 다 쓸어갔잖아
우리 형이 뭔가 더
큰 걸 노리고 있는 걸까?
(은택) 쓰읍, 글쎄요
지금 형님한테 가장 큰 건
그 여자분밖에 없는 것 같습니다만
- (지한) 은 팀장님
- (은택) 네?
나 지금 행복회로 돌리는 거 안 보여요?
(지한) 누가 지금
팩트를 듣고 싶답니까?
(은택) 아, 예, 죄송합니다
(지한) 지금 내 귀에는요
캔디가 필요해요
나아정 이름 석 자가 아니라
화가 나신 회장님도 제공자인 형님도
연락을 안 받으시는데
쓰읍, 더 할 수 있는 게 있겠습니까?
(지한) 제일 빡치는 건 나라고요, 나
개미구멍으로
공든 탑 무너지게 생긴 나요!
내가 어떻게 여기까지 올라왔는데!
[은택의 말리는 탄성]
(은택) 일단 진정하시고 심호흡
[은택이 심호흡을 한다]
자, 응?
[지한의 깊은 한숨]
[은택의 옅은 웃음]
워, 워
다시 한번 행복회로를 돌려보십시오
아, 어떻게요, 어떻게!
[은택이 숨을 들이켠다]
이 개미구멍이 생겼다면
일단 여기로 드나드는 개미부터 먼저
[책상을 탁 친다]
(은택) 잡으셔야죠
그럼 구멍 메우는 것쯤은
쉽지 않겠습니까?
개미?
나아정
[후루룩 국물 먹는 소리]
[동옥의 한숨]
(아정) 뭐야?
분위기 왜 이래?
(동옥) 왜겠니?
개미 주주님들께서
엊그저께 산 주식이
뚝 떨어지셨단다
믿을 만한 정보라며?
[아정의 물 따르는 소리]
(대섭) 팍팍 오를 거라며?
아, 그러게 내가 안 산다고 그랬잖아!
자네 이제 내 퇴직금
어떻게 할 거야, 이제!
(태민) 아, 근데 솔직히
이런 서프라이즈 후계자 발표는
이건 하나님, 부처님도
못 맞추시는 거거든요
아이, 아빠!
(수정) 왜 이 사람만
쥐 잡듯이 잡고 그래?
할 말 있으면 LJ 회장한테 가서 해
그 집에서 혼외자 까발려 가지고
주식 떨어진 걸
[놀라서 물을 뿜는다]
[동옥의 놀라는 신음]
- (동옥) 아으, 진짜
- (대섭) 옳지!
- (수정) 여보!
- (대섭) 역시 우리 장녀밖에 없다, 어?
혼외자고 후계자고 내 알 바 아니고!
내 주식 안 오르기만 해 봐! 어?
물도 뿌렸겠다, 그냥!
이 집안에서 그냥
칼부림 나는 줄 알아!
아, 그만들 좀 해, 진짜! 쯧
(동옥) 아침부터 그놈의 주식, 주식
아니, 그리고 그 퇴직금 통장은 나...
[동옥의 한숨]
[대섭의 옅은 탄식]
여보, 잠깐 들어와
[대섭의 난처한 한숨]
얼른!
[대섭의 한숨]
[문 열리는 소리]
괜찮아?
[문 닫히는 소리]
입맛이 없네
(수정) 여보!
하, 씨
안 되겠다
이러다 진짜 내 남편 잡겠어
야, 언니
우리 그 계획 좀 앞당기자
뭐 무슨 계획?
아빠 다음 달 환갑이잖아
언니가 머리 심어주자며?
(수정) 그거 좀 당겨서 얘기 꺼내자고
내가 그런 기특한 말을 했었나?
뭐야!
그거 해 준다고 아빠 생일선물
몇 번이나 건너뛰어 놓고는
너 설마 이제 와서
딴소리하는 건 아니지?
아니야
딴소리하겠다는 건 아닌데
[아정의 한숨]
아빠 지금 완전 기대 중이야
병원은 내가 대충 알아봤으니까
(수정) 언니는 돈만 보내
여보야!
[휴대 전화 진동음]
[종희의 입바람 소리]
(도한) 일부러 그러려고 한 건 아니지만
그동안 숨겼던 거 미안해
[지애의 흡족한 신음]
너 상처 줄 마음은 없었어
그리고 내 제안은 아직 유효하니까
긍정적으로 한 번만 더
생각해주면 좋겠다
- (종희) 맛있어요?
- (지애) 응
(아정) 나
[개 짖는 소리]
나 프러포즈 받았다
그것도 내 서른둘 인생
가장 친한 친구한테
(종희) 엥?
(지애) 잠깐만 잠깐만
그때 그 뉴욕에서 잠깐 왔다던?
(종희) 아니, 사귀자는 것도 아니고
대뜸 친구에서 결혼이래요?
언니 좋아했대요? 언제부터?
(지애) 야!
대뜸이 어디 있니? 남녀 사이에
그냥 자면 바로 채널 갈아타는 거지
[놀라는 비명]
[지애가 툭 친다]
(종희) 와, 어쩐지
요 며칠
♪ 우리 집으로 가자 ♪
[웃으며] 이 노래 입에 달고 살더라니
[지애의 웃음]
아, 됐다, 시끄러워, 시끄러워!
내가 이 진짜 저급한 인간들하고
무슨 얘기를 하겠다고
(지애) 오케이, 오케이, 야, 그러면
좀 고급진 얘기로 가보자
걔 뭐 돈은 좀 모아두고 하는 소리래?
너 없잖아
그쪽이 많대
(아정) 뭐 집도 있고 차도 있고
회사도 있대
(지애) 으음...
[종희의 탄성]
옥장판도 있다고는 안 해?
(종희) 그거 사달라고는 안 하고요?
[지애와 종희의 웃음]
진짜 사람 심각한데 이럴래, 진짜?
[지애의 헛기침]
(지애) 뭐 근데 걔 괜찮은 애라며?
네 입에서 칭찬 나온 남자는
그 친구 하나 아니었나?
맞아, 언니
진짜 괜찮은 친구지, 나한테 이도한은
[밝은 음악]
[도한의 피곤한 신음]
(아정) 진짜 이 알바 다시는 안 할 거야
사람들이 하지 말라는 데는
다 이유가 있어
[도한의 피곤한 탄성]
(도한) 내가 이거 힘들다 했지?
[아정의 피곤한 신음]
안 한다는 나까지 끌고 와서
뭐냐? 이게
(아정) 왜, 그래도 돈 많이 벌었잖아
내가 이렇게 힘들게 번 돈
다 투자하는데
내 공연이 망하지는 않겠지?
에이, 무슨
[한숨 쉬며] 하나님
제 인생 첫 공연 사람들
엄청 많이 오게 해 주세요
(아정) 예수님의 이름...
- (도한) 아, 많이 오게 해 주세요, 예
- (아정) 많이 오게 해 주세요
- (도한) 예
- (아정) 아멘
너 이 돈으로 뭐 할 거야?
(도한) 음
난 투자할 거야, 너한테
[가방 지퍼를 닫는다]
- 나한테?
- (도한) 응
[국물이 보글보글 끓는다]
[아정의 쓴 탄성]
(도한) 야, 야, 야
머리카락 국수에 빠지겠다, 어?
야, 야, 고개 들어
죄지은 사람처럼 왜 그래
(아정) 아, 죄지
네가 그렇게 힘들게 번 돈
다 투자 받아놓고
공연이 쫄딱 망했으니까
야, 야, 그래, 그래
귀하게 번 돈이야
나도 그 귀하게 번 돈
쓰고 싶은 데 쓴 거야
아정아
받아서 줄 수 있는 게 아니라
줄 수 있어서 좋은 거
(도한) 그게 친구잖아
나 좋아, 나 후회 안 해
표정 뭐야?
되게 고맙나 보네
아, 그럼 나중에 갚든가
좋은 연기력으로, 어?
아니, 그래도 그렇지
어떻게 그걸 결혼으로 받을 생각을 했지?
(종희) 아니, 성격 잘 맞겠다
만나는 사람 없겠다, 뭐가 문제예요?
[놀라며] 언니
그분 돈 많으면, 그...
언니 아버지 그 모발 이식도 좀
슬쩍 부탁하고 그래 봐요
(아정) 야, 내가 무슨 심청이냐?
아빠 머리 심자고 돈에 팔려가게?
(지애) 왜?
아버님이 비록 자식 농사는
지지부진하시지만
[종희의 웃음]
머리 농사는 성공할 수도 있지 않을까?
아휴, 짜증 나, 됐다
나 알바 간다, 늦었어
- (지애) 알바 구했어?
- (종희) 응?
(아정) 당연하지
내가 놀고 있을까 봐?
우리 아빠 머리 심어주려면
돈 바싹 벌어야 돼
간다
(종희) 아, 치우고 가요, 치우고!
(지애) 치우는 건 너의 몫
먹는 건 나의 몫
(종희) 이씨
[지애의 웃음]
[흘러나오는 음악]
(배우들) 정글 대탐험!
[아정의 놀라는 탄성]
(아정) 친구들아, 빨리 도망쳐야 돼!
어린이 여러분
저 포수한테 저희가 어디 있는지
절대로 말해주면 안 돼요, 알았죠?
(아이들) 네!
[코웃음]
원숭이 못 봤어?
(아이) 봤어요
[아이들이 저마다 대답한다]
[한숨]
(아정) 어린이 여러분 정말 고마워요
여러분이 도와줘서
저희가 살 수 있었어요
어린이 여러분한테 너무 고마워서
사탕을 준비했어요
사탕 받을 준비 됐나요?
(아이들) 네!
[아이들이 저마다 소리친다]
[총 장전 효과음]
(지한) 도망가도 소용없어
내가 끝을 내고 말 거니까
빵!
[아파하는 신음]
(지한) 말에서 떨어지고
포수한테 쫓기는 원숭이가 되셨네요?
(아정) 네
돈에 쫓길 수는 없어서요
그날은 여러모로 결례가 많았습니다
제가 너무 나아정 씨를 몰아붙였죠?
근데 웬 갑자기 사과?
이제 뭐 다른 방법을
쓰기로 하신 거예요?
네
[주머니를 뒤적인다]
[지한의 옅은 한숨]
(지한) 적정선의 위로금이에요
뭐 말씀하셨던 금액까지는 아니지만
성의껏 준비했습니다
당분간 돈에 쫓기시지 않아도
될 만큼이요
네
근데요
내 통계상은요
급하다고 아무거나 먹었을 때는
늘 체했어요
음식도, 남자도, 이 돈도
[흥미로운 음악]
많이 잘못 먹어본 사람같이
말씀하시네요
'잘못 먹었다가 문제 생길 수 있는 건
조심해야 된다'
쯤은 아는 나이라는 거죠, 제가
(지한) 이거 집안 돈 아닙니다
내가 입사하고부터
달마다 모은 거예요, 투명하게
문제 될 거 없는 돈이니까
나아정 씨는 그거 펑펑 쓰면서
나아정 씨의 행복만 생각하세요
이쯤 되면 그쪽도 알잖아요
본인만 빠져주면
형도 자연스럽게
제자리 찾을 거라는 거
가만 보면 형제가 참
우산 장수, 소금 장수 재질이야
하나는 '결혼해 달라'
또 하나는 '하지 말아달라'
나는 누구 말을 들어야 하나?
우산 장수 말 들어요
우산 장수면
[휙 하는 효과음]
도한이?
[옅은 한숨]
[분위기 고조되는 음악]
이쪽이 우산 장수입니다
[밝은 음악]
[출입문 종소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(지애) 주문 어떻게 도와드릴까요?
(은택) 아...
저 아이스아메리카노 두 잔
차가운 걸로 테이크아웃
부탁드리겠습니다
(지애) 네
LJ 직원이시죠?
설마 저를 기억하십니까?
[웃으며] 매일 오시잖아요
겨울에도 항상 아이스 드시고
[어색하게 웃으며] 아...
예, 저 맞습니다
사실 제가 속이 정말 따뜻한 남자라서
[포스기 조작음]
항상 이렇게 차가운 음료로
식혀주지 않으면
주변 사람들이 데일 것 같다고
[실없는 웃음]
[얼음 달그락거리는 효과음]
아, 유머입니다
- 아, 그러시구나
- (은택) 네
휴대번호 한 번만
[쿵쿵 울리는 효과음]
(은택) 네?
[딸랑 울리는 효과음]
아...
[쿵쿵 울리는 효과음-계속]
[어색한 웃음]
[설레는 음악]
[익살스러운 효과음]
[마른 침 꿀꺽 삼키는 효과음]
아, 손님
번호는 직접 찍어주시겠어요?
[익살스러운 음악]
예?
적립하실 번호요
스탬프 모으시잖아요
[금전출납기 효과음]
(은택) 아
[머쓱한 웃음]
예, 저 손톱이 짧아 가지고 누르려고
010-0613-8593
은택입니다
(지애) 아...
응답하라 '택이' 할 때 '택'입니다
[커피머신 작동음]
슈퍼주니어 '은혁'처럼 두 글자입니다
(민섭) 아이, 너는
뭐 이렇게 오래 걸려?
[은택의 한숨]
[민섭의 한숨]
내 예상을 계속 빗나가네
도한 도련님이랑
그렇게 왕래가 잦은 사이도 아니고
근데
돈은 또 기다렸다는 듯이 받는다라?
(민섭) 매우 이상해
그렇죠?
(은택) 이상해도 한참 이상했지
(민섭) 너도 그래?
기다렸다는 듯이 때맞춰서
딱 사고가 났잖아
꼭 무슨 보험 사기처럼, 어?
택이까지만 했어야 돼, 택이까지만!
[은택의 분한 숨소리]
(민섭) 응?
사기는 형이 쳤지
이제 어떻게 할 거야?
회장님께서 나아정 그 여자 존재
다 아셨다면서?
이지한은 '떡상주라고, 떡상주라고'
(은택) 내가 그동안 우리 지한 님
밤낮으로 뒤치다꺼리한 결과가 이거야?
어? 떡락?
[날카로운 효과음]
(민섭) 택
장 마감 아직 안 했다
후계자 자리는 남아 있고
버티다 보면
언젠가 꼭 승리하는 법
[코웃음]
내가 지한 도련님 초졸 되던 날
[종이 부스럭거리는 소리]
그 꼬마한테서 누굴 본 줄 알아, 어?
(은택) 또 또
뭐? 발톱 숨긴 이방원?
(민섭) 응?
[은택의 코웃음]
야, 본격 형제의 난이 시작되지?
(민섭) 그럼 칼부림을 불사하고서라도
왕좌에 오를 애야, 걔가
(은택) 그럴 거면
자리에 얼른 앉을 것이지
왜 굳이 이도한이라는
정종을 앉히겠다는 거냐고, 대체 왜!
(민섭) 당연히 그 사고 때문이지
현수현 사장 사망 사고
[무거운 음악]
[빗방울이 떨어진다]
[거센 비가 내리기 시작한다]
[하늘이 우르릉거린다]
[천둥소리]
[쿵 울리는 폭발음]
(민섭) 자기 때문에
부모가 죽었다고 생각하는 사람이
어떻게 그 자리에 앉을 수 있겠어
(원장) 자, 이게 대략적인 스케치고요
[가벼운 음악]
이 디자인에 따라
모낭 이식 양의 차이는 있을 겁니다
[수정의 호응하는 신음]
지금처럼 라인을 조금 더 내리는 게
비용은 더 들어도 훨씬
풍성해 보이실 거예요
(대섭) 하, 씁...
이 모양이 마음에 들긴 하는데
[원장과 대섭의 웃음]
[속삭이며] 딸애들이 해 주는 거라
- (원장) 아
- (수정) 아휴, 아빠 됐어
기왕 하는 거 아빠 하고 싶은 대로 해
[수정의 흐뭇한 웃음]
어, 예
그 빽빽하게 심어주세요
- (원장) 아, 네, 네
- 딱 봐도 풍년인 것처럼
[원장의 웃음]
(원장) 수북하게
(간호사) 어, 절개형으로
모발 채취하실 거고요
오늘 현금가로 총비용
630만 원 결제해 드리겠습니다
저희 선금으로 완납할 건데
할인은 따로 없어요?
(간호사) 네, 그건 안 될 것 같아요
(수정) 아, 네, 알겠습니다
(지한) 이거 집안 돈 아닙니다
내가 입사하고부터
달마다 모은 거예요, 투명하게
[한숨]
(수정) 야
- (아정) 응?
- (수정) 뭐 해?
아니야, 아무것도, 돈 보내야지
[수정의 흐뭇한 웃음]
[비장한 음악]
(지한) 문제 될 거 없는 돈이니까
그래, 문제 될 거 없는
돈이라고 했으니까
그냥 써버리자
(지한) 나아정 씨는 그거 펑펑 쓰면서
나아정 씨의 행복만 생각하세요
(아정) 아, 죄송해요
저희 그냥 다음에 올게요
- (간호사) 네?
- (아정) 죄송합니다
[흥미로운 음악]
(수정) 야
(아정) 아빠, 내가 다음번에
여기까지 내려서 두 배로 심어줄게
진짜 약속
- (수정) 아니
- (아정) 오늘은 그냥 가자
(수정) 잠깐만요
[속삭이며] 야, 언니
그게 무슨 소리야, 여기까지 와서?
(아정) [속삭이며] 아빠
머리털 좀 나려다가
내 양심에 털 날 것 같아서 그래
그냥 가자
(수정) 아, 저...
[어색하게 웃으며] 죄송해요
다음에 올게요, 죄송합니다
(간호사) 아, 어...
저, 머리 심으셔야 될 것 같은데
[도한의 깊은 한숨]
[테리가 헉헉거린다]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
우리 사이 더 나눌 얘기
없는 걸로 알고 있는데?
[들려오는 도시의 소음]
[시원한 탄성]
[손님들의 대화 소리]
[흡족한 탄성]
(지한) 안 생겼어도 될
심경의 변화가 생겼나 보네?
(아정) 세상에서 제일 나쁜 게
뭔지 알아요?
줬다 뺏는 거예요
펑펑 쓰라고 한 적은 있어도
뺏겠다고 한 적은 없습니다만?
(아정) 사족 달았잖아요
그렇게 펑펑 쓰라면서
입사하고부터 매달 모은 돈이라느니
뭐 어쨌거니
그런 얘기는 왜 하는 건데요?
이게요
로또 당첨금은 건드려도요
만기 적금은 건드리는 게
아니라고 했거든요
그래서?
[탁자를 탁 친다]
이 돈 안 건드리고
뭐 우리 형 건드리겠다?
그놈의 형, 형, 형, 형, 형
(아정) 어디 형 없는 사람
서러워서 살겠나?
- 일단 한잔해요
- 됐습니다
(지한) '모르는 사람이랑 술 안 한다'가
제 철칙입니다
그러면 혼자 마시기 심심하니까
[술병을 탁 내려놓는다]
난 도한이나 불러야겠다
[피식하는 웃음]
[아정의 시원한 탄성]
그 좀 물어봅시다
왜 이렇게까지
도한이 일에 간섭하는 거예요, 대체?
내가 바라는 건 딱 하나입니다
형이 행복해지는 거
그러니까
그게 진짜 이상하다고요
늦게 태어난 사람의 마인드가 아니잖아
보통 동생은 어떻게 하면
위의 형 거 '뺏어 입고'
'뺏어 갖고 뺏어 먹을까'만
생각하는 게 정상이거든요?
근데 '행복'?
쓰읍, 하, 이거 영 소름 돋는다는 거죠
이, 보통은 '소름 돋는다'가 아니라
'우애가 깊다'는 표현을 사용하지 않나?
뭐 어디서 도한이한테
목숨 빚이라도 졌어요?
네
나는 형 때문에 살았고
형 덕분에 살았습니다
(지한) 내 행복은 형의 행복이고
그래서 형이 뭔가를 가져야 한다면
그게 최고로 좋은 것들이길
바라는 것뿐이에요
[어이없는 숨소리]
암만 들어도 영 소름인데?
내가 사는 세상에선 이게 정상입니다
뭐 문제 있습니까?
아니요, 뭐 문제 될 것까지는 없지만
그래도 되게 숨 막힐 것 같긴 하네요
내가 뭐 형 목이라도
조른단 말이에요, 지금?
(아정) 아니요
이지한 씨가 숨 막힐 것 같다고요
[애잔한 음악]
형의 행복을 바란다고 말하는
이지한 씨의 표정이
어딘가 되게 불안하고 초조해 보여서요
잠깐이지만 그 얼굴을 보는
도한이의 마음이
'과연 행복해질 수 있을까?'
그런 생각이 잠깐 들었어요
(지한) 됐습니다
'싫어하는 사람이랑은
한 잔 이상 마시지 않는다'가
제 철칙
저 이제부터 도한이 애인
안 해 주기로 마음먹었어요
(아정) 그래도 싫다니 뭐 어쩔 수 없지
돈 봉투도 안 받았겠다
이 술 이지한 씨한테
사라고 하려고 했는데
[술병을 내려놓으며]
이도한 불러야겠다, 이제
(지한) 씁!
딴소리하기 없기입니다
[술 따르는 소리]
[아정의 시원한 탄성]
[잔을 내려놓는다]
[지한의 한숨]
(민섭) 도한 군과는
고등학교 동창이라고 합니다
[의미심장한 음악]
한국에 오자마자 처음 만난 것도
그 여성분이고요
확인 결과
회장님 생신 만찬에
방문했던 것도 맞습니다
아마 도한 군이
회장님께 그 아가씨를
소개해 드리려 하지 않나 싶습니다만
[대호의 옅은 한숨]
[민섭의 한숨]
귀가가 많이 늦네요
아무래도 오늘은 못 만나실 것 같은데
다음에 다시...
아이...
[들려오는 개 짖는 소리]
저기...
[긴장되는 음악]
(대호) 아, 저 아가씨야?
그 도한이가 만난다는 친구가?
그런 거 같기는 한데요
(민섭) 어?
회장님
[아정의 흥얼거리는 소리]
(대호) 아니, 저거...
[개 짖는 소리]
(지한) [취한 목소리로] 나아정 씨
(아정) 예
(지한) 제가 데려다 드린다니까요
[익살스러운 음악]
(아정) [취한 목소리로] 괜찮다니까
혼자 갈 수 있어요
여기서 직진만 하면 돼, 직진
(지한) 아이...
집으로 직진할지
우리 형 집으로 유턴할지
내가 어떻게 알아요?
(아정) 씁!
너 막 술 취하고 그러면
모르는 여자 집 따라가고
그러는 놈이었어?
(지한) 어, 따라가면 뭐?
너 꼭 무슨 늑대처럼 얘기한다?
(아정) 아니
나는 늑대보다 무서운
32년 묵은 여우다, 어쩔래?
[아정의 위협적인 괴성]
[여우 울음 효과음]
[지한의 무서운 신음]
(지한) 아우, 무서워!
[개 짖는 소리]
늙은 여우 무서워 어서 집에 가...
[지한의 아파하는 신음]
[아정의 웃음]
[지한의 신음]
[흥미로운 음악-계속]
[아정의 신나는 탄성]
(아정) 어?
[웃음]
(아정) 아이!
[지한의 실없는 웃음]
너무 취했는데, 얘?
내가 데려다줘야겠네, 이거
내가 데려다줘야겠어
[지한의 힘겨운 신음]
[익살스러운 음악]
택시
[아정의 웃음]
- (지한) 택시...
- (아정) 택시 맞잖아
[아정의 웃음]
(대호) 응?
- (민섭) 아니...
- (아정) 택시
[지한과 아정의 술 취한 소리]
(함께) ♪ 어디로 가야 하죠 ♪
♪ 아저씨 ♪
[익살스러운 효과음]
(아정) 아저씨
[아정의 옅은 웃음]
얘네 집으로 가 주세요
(지한) 아이, 아니에요
- 얘네 집부터 가주세요
- (아정) 아이!
[흥미로운 음악]
도련님댁부터 가셔야죠
얘네 집부터 가주세요
안전운전 부탁드리겠습니다
(민섭) 예
이쪽 할아버지가요
[웃으며] LJ그룹 회장님이시거든요
보통 귀한 몸이 아니라고, 이게!
그런 거 여기저기
말하고 다니지 말라고
우리 할아버지 싫어한다고!
아, 왜 싫어해?
몰라
우리 할아버지는 원래 나 싫어해
(아정) 왜?
(지한) 형도 나 싫어하고
너도 나 싫어하고 다 싫어해!
(아정) 아니야!
난 너 좋아해
나는 원래 술 사주는 사람은 다 좋아해
- (지한) 진짜?
- (아정) 어!
- (지한) 그럼 내가 또 사줄게
- (아정) 와, 정말?
(지한) 응
[아정의 탄성]
- (아정) 최고!
- (지한) 응
(아정) 최고, 최고!
최고, 최고!
[지한의 기분 좋은 웃음]
[아정의 탄성]
너 술 취하니까 대화가 좀 된다?
기분이다
너, 너희 할아버지 여기로 데리고 와
내가 아주 혼빵 내줄게
어떻게?
할아버지
(아정) 이렇게 예쁜 놈을
왜 안 예뻐하세요?
좀 좋아해 주세요
사랑해 주세요
(지한) 야, 우리 할아버지 되게 무서워
[아정의 신나는 탄성]
너 앞에 가면 입도 뻥긋 못해!
(아정) 야, 너 그런 건 걱정도 하지 마
내 별명이 뭔 줄 알아?
공주야, 공주
공주
[터지는 웃음]
공포의 주둥아리
[어이없는 웃음]
(아정) 아니, 야, 막말로
너희 할아버지가 뭐 회장님이면 다야?
자기가 회장님이면
막 그렇게 사람 싫어하고
또 좋아하지도 않는 여자랑
막 결혼시키고
싫다는 사람 불러서 앉혀놓고 막
회사 물려받으라고 하고 막
그래도 되는 거래, 그거?
(지한) 아
[민섭의 불편한 신음]
형이 왜 다 그걸 싫다고 하는데?
너 때문이잖아, 너랑 결혼하려고
(아정) 야
너 이도한이 나랑
왜 결혼하려고 하는지 알아?
몰라
근데 너 나 귀엽냐?
[터지는 웃음]
[아정과 지한의 웃음]
(아정) 이도한은
그런 얘기할 사람이 나밖에 없어요
여기서 그렇게 솔직해질 수 있는 사람이
나밖에 없다고, 걔는!
[아정의 한숨]
(지한) 근데 나 귀여워하지 마
나 귀엽다고
우리 형 계속 좋아하면 안 돼
(아정) 어머
[지한의 실없는 웃음]
어머
기사님
(민섭) 예
여기 올림픽대로 맞아요?
예, 맞아요
아니, 돌아가는 거잖아, 이거 지금
(민섭) 아, 그건 아닌데
IC, IC 나와요, 이제
[내비게이션 알림음]
(안내음성) 경로를 이탈하였습니다
[자동차 경적음]
[현관 닫히는 소리]
(수정) 할머니한테 말씀드리고
[싱크대 물소리]
(수정) 어?
언니는?
나아정 남자 생겼나?
요즘 외박이 너무 잦은데?
(대섭) 생기든지 말든지
들어오든지 말든지
- (지오) 엄마
- (수정) 응?
(지오) 이모 술 마시는 거 아니야?
이모 원래 술 마시면
친구네서 자느라 안 오잖아
그런가?
(대섭) 마시든지 말든지
(동옥) 당신은 걱정도 안 되냐, 어?
아니, 어떻게 아정이한테는
어릴 때부터 그냥
길고양이 데려다 키우는 것처럼 그래?
[한숨]
그러게 뭐가 좋다고 그냥
병원까지 홀랑 쫓아가?
가뜩이나 애 일 잘려 가지고 그냥, 쯧
돈 없는 거 뻔히 알면서, 아휴!
어떻게 인간이 그러냐, 진짜
[대섭의 한숨]
(수정) 아닌데?
필이 착, 뭐가 생긴 거 같은데?
[휴대 전화 진동음]
[도한의 한숨]
[휴대 전화 진동음-계속]
[도한의 피곤한 한숨]
(도한) 여보세요?
[후루룩 국물 마시는 소리]
[흥미로운 음악]
[대호의 개운한 탄성]
아니, 이게 무슨?
아정아, 네가 왜 여기 있어?
(아정) 그러게
눈을 떠보니까 여기 내가 있네
(아정) 뭐해요?
나 기억 안 나니까 그쪽이 말해요
(지한) 난들 기억나는 줄 압니까?
(아정) 에엥?
(지한) 그게 기억나면
내가 이러고 있겠어요?
(대호) 뭐 해?
왔으면 앉아서 한술 들어
아줌마, 여기 도한이도 상 좀 차려줘
(도우미) 네, 회장님
[흥미로운 음악-계속]
[아정이 후루룩 국물을 마신다]
[개운한 탄성]
근데 내가
허락할 수 없다면 어떡할 거야?
(대호) 응?
이 할애비가
네 엄마하고 네 아빠한테 그랬듯이
이번에도 반대한다면
어떻게 할 거냐고?
그럼 너도 내가 준 거 다 포기하고
이 아가씨 선택하겠다는 거야?
네
[대호의 탄성]
네 동생이 준 돈 봉투도
덥석 받는 아가씨인데?
(대호) 그리고 또
이 아가씨 외에 다른 사람 앞에서는
네놈이 솔직하지 못한 건 뭐야?
(아정) 너 이도한이 나랑
왜 결혼하려고 하는지 알아?
그런 얘기할 사람이 나밖에 없어요
그렇게 솔직해질 수 있는 사람이
나밖에 없다고, 걔는!
왜 대답을 못 해?
이 할애비 앞에서
뭘 숨기고 있냐 이 말이야!
헤어지겠습니다
[흥미진진한 음악]
야, 나아정
(대호) 헤어지겠다고요?
네
제가 헤어지겠습니다
(아정) 저 그렇게
눈치 없는 애 아닙니다
제가 먼저 이런 말 하길 바라셔서
저 이렇게 불러 앉혀놓고
말씀하시는 거잖아요
그 두 사람 이렇게
쉽게 포기할 수 있는 관계였어요?
친구로...
[날카로운 효과음]
(대호) 예?
도 지내는 건 싫으시겠죠?
그럼 그렇게 하겠습니다
[도한의 한숨]
(아정) 그러니까 괜한 반대 하느라
애쓰시지 마시고요
원래 이 친구한테 주려고 하셨던 거
그거 그냥 주세요, 할아버님
저 때문에 도한이가
부모님이랑 비교당하면서
뭘 버리고 그러지 않게요
[한숨]
야
야, 나아정
너 나한테 초면 같다 했지?
내가 지금 딱 그래
(도한) 너 누구야? 내 친구 맞아?
내가 아침에 전화 받고
얼마나 놀랐는지 알아?
대체 지한이랑 어쩌다
그렇게 취할 때까지 마신 건데?
왜 우리 할아버지 집에서 잔 거며
또 돈 봉투는...
[탄식하며] 미안해
(아정) 아니, 나도
그러려고 그런 게 아니라
어쩌다 보니까 상황이
그렇게 흘러갔나 봐
진짜 미안해
내 얘기가 너한테는
그냥 상황이 흘러가면
그렇게 쉽게 할 수 있는 얘기야?
내가 할아버지한테 얘기했을까 봐 그래?
아, 나 그건 기억해
내가 아무리 취했어도
그 얘기는 안 했어
- 진짜야
- (도한) 했잖아
나랑 헤어진다고
그러니까 나한테 회사 물려주라고
[무거운 음악]
아니
아, 듣다 보니까 웃기네?
그럼 내가 그 상황에서
무슨 말을 했어야 되는 거야?
(아정) 내가 알지도 못하는 너희
부모님 얘기까지 나오는 그 상황에서
내가 네 손이라도 잡고 어디
도망이라도 쳤어야 됐다는 거야, 지금?
너는 내가 어떤 생각으로
거짓말했는지 관심도 없지?
[어이없는 한숨]
너랑 나랑은
안 본 사이에 우정에 대한 가치관이
너무 많이 달라진 거 같아
내가 생각하는 좋은 친구는
난관 앞에서 같이 손잡고
도망쳐주는 게 아니라
너는 '할 수 있다'고
끝까지 말해주는 거
그게 좋은 친구였어
야, 나아정
어떤 순간에는 말이야
'할 수 있다'는 말이
제일 잔인한 말일 수도 있는 거야
믿는다는 말이 세상에서 가장 무거운
짐 같은 말일 수도 있는 거라고
다른 사람은 몰라도
너는 알 거라 생각했는데
내가 우리 사이를
너무 과대평가했나 보다
(아정) 야!
[아정의 한숨]
(채원) 너 요즘 얼굴 너무 안 좋아
무슨 일 있어?
(지한) 일은 항상 있지
이도한 오고 나서부터 하루도 빠짐없이
(채원) 그러게 이제 그만해
결혼 결심 서는 게 얼마나 어려운 건데
근데 윤 대표 한 번 섰었잖아
(지한) 그래
그때 그건 어쩌다 선 건데?
(채원) [웃으며] 글쎄
그거 너무 오래된 일인데
그냥
내 이상형이 그런 거였거든
'평범한 것도
특별하게 만들어주는 사람'
나잖아, 그거
- (채원) 어?
- (지한) 이렇게 평범한 음식에
평소랑 다를 거 없는 한강
근데 뭔가 되게 좋지 않아?
어, 좋아
역시
우리 형이랑 딱이야
[채원의 어이없는 한숨]
(지한) 핏줄이 어디 가겠어?
우리 형도 이런 거 되게 좋아하거든
틈만 나면 골을 넣으려고 하는구나, 넌
- 당연하지
- (채원) 에휴
그렇게 한 골을 넣어도
방심할 수가 없어, 형이랑 윤 대표는
추가 골에 쐐기 골까지 넣어야지 안심
그래, 추가 골
[흥미진진한 음악]
쐐기 골
윤 대표
(지한) 저번에 엔터 쪽
사업하는 지인 있다고 했었지?
- (채원) 응
- 나 부탁 하나만 하자
[지애와 종희의 환호]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(종희) 여주인공 친구 역할이라니
진짜 너무 잘됐어요, 언니
(지애) 그러니까
[아정의 시원한 탄성]
너 그때 그렇게 잘리듯이 빠지고
우리가 내심 마음이 조금 그랬는데
(종희) 그러니까
(지애) 홍보라 작가님에
박대필 감독님이면
완전 믿고 보는 대작이잖아
근데 그런 곳에서 어떻게
너한테 먼저 연락이 왔대?
(종희) 그 감독님이
아정 언니가 했던 연기를
독립영화에서 보셨대요
[지애의 놀란 숨소리]
(아정) 언니, 종희야, 나 이번에는
진짜 마지막 기회다라고 생각하고
정말 최선을 다할 거야
나 정말 나는 이 순간을 위해서
나 자격증도 많이 따놓은 거 알지?
[종희의 감탄]
난 물에 들어가라고 하면 들어갈 거고
하늘에서 떨어지라고 하면
그냥 떨어질 수 있어
내가 진작에 준비된 사람이었다는 거를
아주 제대로 보여주겠다
[들려오는 '건배' 외침]
(종희) 언니, 꿈 다시 꿔요
이 연기로 밥 벌어 먹고사는 꿈은
이제 너무 소박해
- 연기로 아버님 머리도 심어주고!
- (아정, 지애) 그래!
- 어머님 안마의자도 사주고
(종희) 저기 저 건물도 사고!
[아정과 지애의 환호]
[여자들의 웃음]
고마워
[지애와 종희의 웃음]
[서늘한 효과음]
[무서운 효과음]
이 몸 등장
[익살스러운 음악]
[뻐꾸기 시계 효과음]
[동옥의 골치 아픈 한숨]
(수정) 쟤는 진짜
어떤 어른이 되고 싶은 걸까?
- (지오) 아빠
- (태민) 응?
(지오) 이모는 아직 어른이 아니야?
(태민) 지오야
나이를 먹는다고
다 어른이 되는 게 아니다
저런 건 잘못 늙은 어른이야
(지우) [중얼거리듯] '잘못 늙은 어른'
[쿵 부딪힌다]
(동옥) 아이고, 어떡해
(아정) 아빠?
내일 가서 당장 요 머리 심어
[대섭의 어이없는 한숨]
엄마!
[실성한 웃음]
우리 엄마
그 갖고 싶다는 안마의자 당장 사세요
아이구, 이 화상
[동옥의 속 터지는 한숨]
취했으면 얼른 들어가!
조용히 하고, 진짜...
(대섭) 아휴, 눈앞에서 치워버리려면
진짜 시집을 보내든지 해야지, 원
(아정) 시집 안 가, 나 아빠
나 이 집에서 영원히 베이비로 살 거야
엄마, 아빠 나 50살 때까지는
뒷바라지 해 줘야 됩니다!
(동옥) 쟤가 진짜 간만에
엄마 손맛을 봐야 정신을 차리려나
- (아정) 어? 안 돼, 안 돼!
- (대섭) 어? 여보, 여보, 여보!
(아정) 아! 왜 그래!
- (동옥) 너 이리 와!
- (대섭) 여보, 여보
여보, 여보
[동옥의 성난 소리]
(아정) 나를 환갑까지 케어도 못할 걸
왜 낳았어! 엄마 아니네, 저거
엄마 아니야
- (동옥) 조용히 해!
- (수정) 엄마, 엄마
[동옥의 답답한 한숨]
(대섭) 여보, 여보 발 밟혔어
[스태프들의 분주한 소리]
(아정) 감독님 안녕하세요?
(감독) 어, 어, 나아정 씨 왔어요?
(아정) 네, 아
저 오늘 진짜 준비 많이 해 왔어요
감독님 실망시켜 드리지 않도록
제가 열심히 하겠습니다
- (감독) 응, 예, 그래요, 예
- (아정) 네
다른 건 됐고 내가 전에 말했듯이
(감독) 작품 하면서
이슈 되는 사생활 문제만 없도록, 응?
그것만 좀 조심해줘요
네, 네, 네
그 작품 외적인 걸로
논란되는 거 싫어하신다는 말씀
가슴 팡팡 잘 새겨뒀습니다
(감독) 아, 됐어요
저기, 저기 빨리 가서 촬영 준비해요
아, 네, 저 준비하고 오겠습니다
- (감독) 그럼 그렇게 전해주고
- (스태프1) 네, 알겠습니다
자, 촬영 들어가 볼게요
[흥미로운 음악]
[시원한 탄성]
(아정) 이지한 씨?
이지한 씨?
어? 맞네, 이지한 씨
여기 어쩐 일이에요?
나 보러 온 거예요?
아니, 내가 나아정 씨를
왜 보러 옵니까?
여기 내 일터입니다, LJ백화점
(아정) 음
아니, 뭐 아니면 마는 거지
화를 내요?
그러는 나아정 씨는
여기 무슨 일인데요?
저요?
촬영하러 왔는데요
(아정) 어? 거울이 어디 갔지?
[한숨]
(아정) 이지한 씨, 나 어때요?
화장 어때요?
과하지는 않고?
아니, 이게 조명받으면 아무래도
살짝 눌리니까 좀 발라봤는데
괜찮아요?
내 입술
지, 지금 뭐 하는 겁니까?
뭐 하긴?
좀 봐달라는 거죠
설렜죠?
- 서, 설레요?
- (아정) 응
- 누가? 내가?
- 나한테
- 누구한테, 나아정 씨한테요?
설렜네!
[웃음]
(아정) 좋았어
나는 이 기세로
가서 다 꼬셔버려야지
커피는 감사해요
보려던 업무 잘 보고 가고
아니, 안 설레었다니까요
이봐요, 진짜라니까!
아, 진짜 저 여자가, 씨...
[옅은 웃음]
[다가오는 발소리]
아니, 뭘 그렇게 보고 웃고 계십니까?
내가 언제 웃었습니까?
(은택) 방금...
이렇게 막 웃고 계시던데, 뭘
[은택의 웃음]
어?
저기 나아정 씨 아닙니까?
(지한) 그래요?
알게 뭡니까? 가죠, 우리도
(스태프2) 첫 촬영이라 그런가
다들 파이팅이 넘치네요
(스태프1) 배우들 기세가 좋긴 하지
특히 그 여주인공 친구
(스태프2) 그 배우가 그 배우 맞죠?
낙하산
(스태프1) 저 때문에
감독, 방송국, 제작사
다 뒤집어진 줄도 모르고
[무거운 음악]
좋다고 돌아다니는 거 봤지?
그 정도 뻔뻔해야 다 된 캐스팅 엎고
작품에 들어오나 싶더라
(스태프2) 원래 캐스팅됐다가
갑자기 밀려난 배우만
불쌍하게 됐죠, 뭐
오디션 몇 번 보고 붙은 신인 배우인데
감독님이 꽤 마음에 들어 하셨잖아요
(스태프1) 그러니까
(아정) 안녕하세요?
그 혹시
제 얘기일까요?
[한숨]
제가 낙하산을 탔다고요?
언제?
(수정) 지오, 인사
- (지오) 안녕히 계세요
- (수정) 안녕히 계세요
제가 잘 얘기할게요
[수정의 옅은 웃음]
안녕히 계세요, 가자
아들
오늘 선생님한테 김치 안 먹었는데
먹었다 그랬어?
으응?
엄마가 속이는 건 나쁜 거라 그랬지?
차라리 솔직하게 말하고 혼나는 게
훨씬 더 멋진 어린이라고
(지오) 나만 그런 거 아니야
시현이랑 해봄이도 안 먹었는데
먹었다고 했어
애들은 어제도 그랬는데
아무도 몰랐대
(수정) 그렇지
아무도 몰랐을 수도 있지
근데 딱 한 사람은 알걸?
누구?
자기 자신
다른 사람은 몰라도 나는 알잖아
그게 잘못된 거라는 거
(스태프2) 자, 나아정 씨
여기 T바에 설게요
(아정) 네
(스태프2) 이쪽에서 이쪽으로
걸어 나오시면 돼요
(아정) 네
(감독) 자, 준비됐으면 들어갈게요
(스태프3) 저기, 카메라 롤
(감독) 자, 레디
액션
[아정의 한숨]
(감독) 컷, 컷
아정 씨 왜 그...
왜, 왜 그래요, 왜?
응?
저기 혹시, 나아정이라는 배우
어디 있는지 알 수 있습니까?
나아정이요?
- 그게 누구인데요?
- 여주인공 친구 역할로 나오는
(스태프4) 아, 그 여자?
[어이없는 탄식]
아까 집에 갔어요
네? 왜요?
(스태프4) 저희도 궁금하네요
갑자기 딴 사람처럼 못하겠다면서
싹싹 빌고 간 이유가
아, 여기가 무슨
애들 놀이터도 아니고
[한숨]
[애잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[아정의 벅찬 숨소리]
[한숨]
[애잔한 음악-계속]
[차창 내리는 소리]
타요
타라고
(지한) 지금 미쳤어요?
좋다고 자랑할 때는 언제고
왜 갑자기 그만둔다는 건데요?
좋은 기회라며?
이렇게 놓칠 거예요?
제가 어디서 들었는데요
사람과 사람 사이에는
세 걸음이 존재한대요
(아정) 조금 덜 다가가서
생기는 오해와
조금 더 다가가서
생기는 이해가 만들어내는
딱 세 걸음
근데 그 세 걸음보다
더 다가오면 그건 뭔지 알아요?
- 뭔데요?
- 뭐겠니?
주제 파악 못 하는 참견이지
[지한의 아파하는 신음]
[아정의 성난 숨소리]
(아정) 왜 갑자기 그만두냐고?
네가 지금 그걸 감히 나한테 물어봐?
(지한) 지금 사람 친 거야?
당신 미쳤어?
(아정) 내가 지금
가장 화나는 게 뭔지 알아?
내가 원하지도 않는 낙하산을
그쪽이 태운 거?
아니
지금 당장이라도 감독님한테 전화해서
싹싹 빌고 싶다는 거야!
(아정) 아무것도 모르는 척
못 들은 척
다 잘못됐다는 거 알면서도
열심히 하고 싶은 내 마음이!
그게 가장 화난다고
네가 알아?
[차분한 음악]
'아, 나 그냥 그때 화장실 가지 말걸'
'아니, 갔더라도
그 순간에는 나오지 말걸'
'그랬으면 이제
드디어 나한테 좋은 기회가 왔구나'
'그렇게 착각하며
꽃밭에 살 수 있었을 텐데'
너 뭐야?
네가 뭔데 이런 추잡한
후회를 하게 만들어
[지한의 가슴을 친다]
일단 알았으니까 차로 가요
여기 택시도 안 잡히니까
[탁 뿌리친다]
네가 진짜 못돼처먹은 이유는
네가 아니라
내 자신을 싫게 만든 거라고
알아?
[아정의 속상한 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[아정의 울먹이는 숨소리]
[지한의 한숨]
[아정의 한숨]
(아정) 이 삶의 로직이라는 게요
항상 행복할 수만은 없는 법이거든요?
언젠가 한 번 반드시
고꾸라지는 순간이 온다고
이지한 씨는 그 순간에
꼭 내 얼굴을 떠올리세요
마침내 내 기도가 응답받은 거니까
[차분한 음악-계속]
좋은 기회 이렇게 놓칠 거냐 그랬죠?
그럼 잡을게요
[통화 연결음]
어, 도한아
[음악: '웨딩 임파서블' OST]
아니
별일은 아니고
나 그거 할게
결혼
[놀란 탄성]
[음악: '웨딩 임파서블' OST-계속]
(지한) 거기 서서 선택해
나야, 그 여자야?
(아정) 저희 결혼하면 단물만
쪽쪽 빨리고 팽 당한다는 거잖아요
- 애는 아니지?
- 잡아
(도한) 너 후회 안 할 자신 있어?
나 결혼해
(동옥) 야, 뭐라니?
(아정) 사랑의 도피
그게 우리 콘셉트야
졸지에 중매쟁이가 돼버렸어
[익살스러운 효과음]
[지한의 놀라는 탄성]
[해맑은 웃음]
(지은) 당신들 뭐야?
2인조 공갈 사기단이야?
(도한) 너 혹시 지한이 좋아해?
너는 항상 지한이였던 거 같아서
(지한) 아무리 생각해도
나아정 씨를 해결할 수 있는 답은
단 하나인 것 같네요